NTTコミュニケーションズは10月24日、「人間らしい対話」ができるAI（人工知能）「Communication Engine “COTOHA（コトハ）”」の提供を発表した。10月31日から提供開始する。
COTOHAは、NTTが40年以上にわたり蓄積した30万語におよぶ日本語データベースや高精度の処理技術を活用したコミュニケーションエンジン。自然な日本語を高い精度で理解し、自発的に相手との対話を積み重ねることで、コンタクトセンターにおけるエンドユーザーからの問い合わせ対応や、企業内のヘルプデスク業務ができるという。将来的には、電話やSNSを介した販売活動を担うことなども可能だとしている。
COTOHA導入により、企業はコンタクトセンターなどにおける1次対応の自動化、それにともなう応答率上昇とエンドユーザーの満足度向上、そして当該企業における生産性向上などを実現できるという。
なお、COTOHAの効果を最大化する応対シナリオの設計や、導入される企業ごとに最適化したチューニングを施すため、アクセンチュア・クニエ・PwCコンサルティングの3社と、販売および業務コンサルティングにおいて協業する。